# 게임 룰

## 개요
**목표**
9이닝 동안 투수를 전부(팀당 5명) 강판시키는 것이 목표 (1스테이지 = 9이닝)
9개의 스테이지가 존재함

**투수**
팀마다 특수한 옵션을 가진 투수들이 존재하여 플레이어들을 방해함

### 카드덱

**선수 카드**
선수카드는 총 10장을 가지고 시작하며 추후 상점에서 추가할 수 있음

10장의 카드는 셔플되어 게임 시작 시 3장의 카드를 드로우 하고 이후에는 쓸때마다 한장씩 드로우함.
선수 카드덱은 게임 시작(1회 시작) 이후 기본적으로 셔플하지 않음

타자가 아웃되거나 홈베이스를 밟아서 점수를 냈을 때, 카드 덱의 최하단에 들어오게됨
-> UI 적으로 카드가 나올 순서를 표시할 수 있어아함.
-> 몇개의 이닝이 지난 후 플레이어는 다음에 나올 선수가 어떤 선수인지 예측이 가능

타자 카드는 플레이어는 기본적으로 3장을 들고있어야함.(한개 쓰면 다시 한개 추가)

**액션 카드**
액션카드는 선수(타자)의 행동을 결정할 수 있는 카드

카드의 조합을 통해 타자가 어떤 액션을 취하게 될 지 결정할 수 있는 카드이다.
> 카드의 족보를 만들어야 하나 이부분은 아직 미정

카드는 최초의 갯수가 트럼프 카드처럼 정해져 있으면 이후 추가하거나 특정카드를 강화할 수 있다(발라트로방식)

### 보너스 카드
보너스 카드는 게임 중 상점을 통해 구매할 수 있으며 종류는 다음과 같다

#### 선수 관련
선수 관련카드는 두 가지의 종류가 있다
**선수 훈련**
기존에 가지고 있는 선수를 강화하여 점수 보너스 같은 특성을 추가할 수 있다
**선수 교체(영입)**
특정 능력을 가진 선수를 영입하여 기존의 선수와 교체할 수 있다.

#### 액션 관련
액션 카드는 3가지 종류가 있다

**카드 강화**
카드 자체에 보너스를 줄 수 있다.

**족보 강화**
족보를 완성했을 때 얻는 보상(결과)를 강화 할 수 있다.

**카드 추가**
액션 카드덱에 새로운 카드를 추가 할 수 있다.

#### 조커
조커 카드를 통해 게임 플레이 성향을 결정할 수 있는 여러 어드벤티지 혹은 어드벤티지 + 패널티를 가지고 있는 카드들이다.


**바우처**
상점이나, 게임 진행에 영향을 줄 수 있는 카드


## 점수제
게임 승리 방식은 목표 Point를 달성하는 것이다.

Point 계산은 약식으로 다음과 같은 논리로 진행된다.
```
Score(야구 규칙 내에서 얻어낸 점수) * 행동 점수(행동 결과 * 행동카드 점수 보너스)
```

## 액션 방식
액션은 기본적으로 `선수 카드의 안타확률 + 액션카드 조합확률`이다.

플레이어는 이를 잘 조합하여 안타의 확률을 1이상으로 만들 수 도 있으며, 다양한 조합을 통해 1루타 이상의 안타도 만들어 낼 수 있다.
> 확률이 1 이상인 경우에는 Point 계산에 + 요인으로 작용한다.
> 아니면 - 요인으로 할까?

**카드 조합은 확률을 높혀주는 것이지 확정지어 주는 것이 아님**

### 액션카드 로테이션 방식

액션카드는 기본적으로 8장을 패에 들고 있을 수 있다.
플레이어는 제한된 버리기 횟수를 통해 한번에 최대 5장까지 버리고 새카드를 뽑을 수 있다.


## 투수 시스템

투수는 각각의 팀마다 5명의 투수가 있으며 플레이어가 목표점수를 달성할 경우 강판된다.

플레이어는 9이닝동안 5명의 투수를 강판시키는것이 게임의 목표이며 5명의 투수를 강판시켰을 경우 스테이지가 클리어된다.
반대로 9이닝동안 투수를 강판시키지 못했을 경우에는 스테이지를 클리어하지 못하게된다.

필요점수는 첫번째 투수의 목표 스코어를 조금 높게 설정하여 플레이어가 4-6이닝 정도에 강판시킬 수 있는 정도의 스코어로 책정하고
그 이후 투수들의 상승폭을 조절하여 실제 야구의 선발,불펜 처럼 게임이 동작하도록 설계한다.


## 상점 시스템

상점은 3가지 상황에 오픈된다.

1. 이닝 종료
2. 투수 강판
3. 스테이지 클리어

각각의 상점에서 나오는 구매요소의 등급이 다르며 이 등급은
`스테이지 클리어 > 투수 강판 > 이닝 종료` 순이다.

